edit preferences visual tools unity community 2019 


assets import package - te vienen cosas hechas prefabricadas de scripts y tal... pa ajustarlo. 

SOBRE FPS NEW UNITRY


ESCENA DE prototipado probuilder en kasa por el k te puedas mover saltar y unos disparos q mueven objetos con sonidos

namas crear el player le ponemos su tag y su layer, player, ground, enemy - overrides apply all y trabajamos en el prefab.
    le ponemos una capsule 3d hija q sea la mesh temporal y le eliminamos el capsule collider pq lo tiene el obj y no la part visual
    
    le aniadimos un component a player pa moverlo (en 2.5d platform lo moviamos con rigidbody)
    haremos otro tipo de controlador, sin fisicas, caracter controler
        aparece un gizmo similar al collider y ojo q tocara ajustarlo al modelo ... y ademas
            su height, 2, es como decir q el pj mide 2 metrakos. ahora da igual pero ojo btw
            
            slope limit = rampas q puede subir, angulos menores de valor puesto, seran eskalables.
            step offset = eskalones q puede subir-bajar 0,3 = d hasta 30cm de alto
            skin width... grosor adicional dps de la linea verde pa detectar colisiones con world 0 = la linea verde. 
                al meter camara en kbz del pj no keremos q se meta dentro la pared...
            min mov dist = dist minima q se movera por frames, kuandpo dejas de pulsar, se deja de mover... si pones valor alto, pulsas una vez, se mueve mucho
            
            
            
            
HAREMOS otro script q contenga todos los inputs... "no dispara el player controller, dispara la pstola"
            
            
EMPEZAMOS PROGRAMANDO EL MOV DEL PLAYER PlayerController ver apuntos en script


creamos en escena un managers obj vacio y le arrastramos el input manager, si tuvieramos GameManager, este empty tb tendria ese script., lo guardamos como prefab.
INPUT MANAGER DEBE DAR ORDENES A PLAYER CONTROLER!!

osea, dentro de input manager, nitamos una variable de player controller.

1.- la gravedad.

            
safsdfds


si agarramos la camera, la ponemos de ija a main player y la movemos a su cabeza....

ggwp


HACER ESCENARIO PAL PROX DIA BTW


